---
layout: post
title:  "有些大佬儿最怕的是韭菜的彻底觉醒"
date:   2019-7-7 2:0:0 +0800
categories: xdites update
---
# 有些大佬儿最怕的是韭菜的彻底觉醒

[原文链接](https://bihu.com/article/1217447182)

### 韭菜觉醒了

------

今早看了一篇文章，是OTCBTC交易所创始人郑伊廷XD写的关于李老师的往事。文章名为“我来说说一些往事吧”。看过的朋友应该知道里面有不少猛料，我没找到如何把原文加载进文章里，感兴趣的小伙伴可以找我要。

XD和李老师撕逼也不是什么新鲜事儿了，我今天也不是来讨论他们撕了些什么内容的。每个人都没那么纯洁，把别人说的一无是处，自己的糟心事绝口不提的人也易落人口舌。更何况他们的所谓往事也和我没有直接关系，但是作为币圈的一份子，了解自己所处的环境和环境里一些重要的人，于我肯定是有好处的。

其实李老师是怎样一个人，他又发了什么币，他还将继续发什么币，如何利用“SB共识”去赚钱，我并不感兴趣，我只希望警惕自己少做SB，尽量不做人家的盘中菜。这可能是一个小散唯一能做的了。改变大佬儿的行为只能靠群众的整体觉醒，抗忽悠能力及大面积的独立思考，正如李老师一直教我们的那样。

而这需要时间，一批一批的新韭菜随着币圈的新一轮的牛市和四处升腾的造富效应还会再次入场，进化也是需要时日的。然而，这些互撕的文章本身也有存在的价值，至少让愿意兼听则明的新韭菜多一个了解市场构成的源头。

关于投资我从李老师那里学到的最重要的一点就是，**投资是自己的事儿，要为自己的投资负责。**所以，理性看待每个人做事儿的动机，而不是看这件事被描绘成的幻象。



### 不黑李老师

------

在币圈时间久了，渐渐觉得币圈就是一个小社会。它到底是好是坏，全靠看待它的这个人。

大家都是来赚钱的，比的不就是认知差吗？有人说谁收割了谁，谁被谁收割了。本质上这就是互相收割的一个地方。这一单你低买高卖了，你就收割了那个高买低卖的人，只是大家互不认识。这样的收割，这样的认知差，这样的投资技能的比拼，我们都认。

我们不认的，不愿意接受的是明目张胆的割，带着欺诈、耍着手段、动着心机、表里不一的割。

其实，仔细想想也没什么想不开的。真正的战场不也是尔虞我诈，三十六计吗？计谋、手段为啥就不会被用在投资这个无形的战场上了呢？

所以，咱们韭菜就要吃一堑长一智，别怪骗子太多，而是自身尽快脱离傻子的状态。

李老师不是说了嘛，要学习学习再学习，没事就要健脑，要独立思考。在做老师这件事儿上，李老师是不可厚非的。什么知心话都告诉你了呀，苦口婆心的，《通财路》的专栏不够的话，《韭修》又来一次，还看不明白吗？怎么还是老样子呢？真是恨铁不成钢啊，从这个层面讲，老师的每一次被称为割韭菜的动作仿佛是在考核我们的进步程度。诲人不倦啊。

如果你觉得我这篇文章是来黑李老师的，那你就错了。之所以可能会对你造成这样的误解，有可能是因为我本身对李老师就充满了复杂的感受。我只能一分为二的看待他，就像我们看任何事物都需要一分为二的看一样。一个坏人可以特别好，一个好人也可以特别坏。最好摒弃用好坏来评价一个人的习惯。

对李老师我是感谢的，感谢他的那些书带给我的震撼，让我学会思考，又感谢他后来的一些行为让我有机会践行书中所学。李老师是理论和实践相结合的现身说法来培育学生。我们要是还不成长，真是太说不过去了。

还有，由于李老师才有幸进入币圈的人实在是很难统计出具体数字，李老师为币圈所做的贡献和被割的韭菜哪个更多，没人说得清。人无完人，如果把你我放到李老师的位置，未必能做的更好。所以，当一个小散也有当小散的好处，那就是自由。



好了，最后我再重复一下本文的中心思想：

1、李老师是个好老师。教课时理论联系实际。

2、我们要快速成长为优秀的学生才不枉老师的一片苦心。



感谢阅读

本文只代表个人观点，不构成投资建议。风险自担。

------

我是Wendy

独立思考+独立判断，终身学习者。

微信号：Wendy3sz

入群注：币乎

每天12:30分见

于深圳



作者郑重申明：本文未提及任何项目，因此无须对利益关系进行澄清。
